[音楽]
みなさんこんにちは
TDSW YouTubeチャンネルです
TouchDesignerではじめるGLSL第5回になります
よろしくお願いします
今回はですねrgbシフトを使って
今ご覧頂いているようなですね
ビートに合わせて色がシフトするというものを作っていきます
今回やることはまずrgbで別々に色を指定していく
uvをずらして色をずらす
最後にこれはもうGLSLの外なんですけど
CHOPを使ってビート毎に変化するパラメーターを生成する
ということをやっていきます
それではやっていきましょう
まずGLSLを配置します
これをエディターで開きます
まず最初にやることは
変数pにこのuvの値を入れておきます
colorは最初に黒を初期値にしておきたいので
ちょっとここを変えていきます
vec3
これで黒になったと思います
sTD2DInputs[0]というのを
rとgとbで都合3回使うので
一度変数に入れておきたいと思います
テクスチャーなのでtexとします
sampler2D
こうですね
これでエラーが出てしまうんですが
一度Movie File Inを使って
ここに入れれば
エラーはなくなりますね
今回はバナナじゃなくて
またこのお花を使います
このお花の色をですね
rとgとb個別にしていくことになります
まずはcolor.rの
texture(tex, p).r
とすると
赤の色だけここに入るようになります
同様にcolor.g
グリーンですね
gとやるとここでグリーンの色が入ってきます
さらにcolor.bとやると
ここで青が入ってきて
これでMovie File Inで見えているものと
同じものがここに表示されました
これでコメントアウトしてみると
この状態だとグリーンだけ
この状態だとブルーだけと
こういう風になっています
ここからuvをずらしていきます
具体的にはpの値の後に
vec2の値を入れていきます
まずは
+vec2(0.02, 0.02)
という数を入れると
ここで赤がずれたのがわかると思います
ちょっと数値を変えてみましょう
大きくずれますね
赤がずれました
今度はgの値をずらします
こうするとgもずれて
他の方向に持っていきたいので
こうすると
これでrとgとbが分解して
表示されているのがわかるかと思います
ついでにbもちょっとずらしてみましょう
0.04とかにしておきましょうか
これでrとgとbが全てずれた文状態になってます
こうずらすとですね
端っこのほうがちょっとずれた分黒くなってしまっているので
このInput Extend Mode UVのZeroのところを
そうですねRepeatとか
HoldとかMirrorとかにしておきましょうか
どれでもいいんですけど変えておきます
基本構造はこれで完成なのですが
あとはGLSLに渡すパラメーターを
ビートに合わせて生成するようにしていきます
ここからはちょっとコードはなくてもいいので
1回これを大きくします
でかすぎる
まずはx方向のシフトの値を作っていきます
Beat CHOPが入って
Rampが今表示されているので
ここにBeatを表示させます
こうすると4ビートが出てきますね
0, 1, 2, 3の値が入ってきます
これにLogic CHOPをつけて
値が変わった時に
0から1に変わるようなものになっています
これをTrailで見てみるとこんな感じですね
ビート毎に0が1になっている
という風になっています
ここでこのBeatをトリガーに
ランダムな数字を生成するようにしたいので
ここにNoise CHOPを追加します
TypeはRandom
チャンネルをdx...
rgbそれぞれを出力したいので
dx[RGB]という風に入れてみました
Time Slice On
こういう感じですね
ランダムに値が毎フレーム作られています
Holdを入れて
1つ目にNoise
2つ目にLogiを入れると
ビートごとにランダムが数字が生成される
ということをやっています
このままだとまたパキッと
数字が変わってしまっているので
ここにFilter CHOPというのを追加して
こうですね
このFilter Widthをちょっと減らします
0.65ぐらいに
してみたいと思います
これでこのTrail CHOPを見ると
このように0.65の方に向かって進んでから
また戻ってくるという風になっています
これをMath CHOPでこの2つを掛け合わせると
Combine CHOPs Multiply
これでスムーズな値を
ランダムなものから生成するようになりました
今度はこれにNullを追加して
この数値をGLSLに送ります
そうですね
uDXとかにしますね
でこの3つの値を入れると
こうして
dxR, dxGとdxB
とこの3つが今入りました
rgb
こうですね
uDXという値をGLSLで使うと
使うにはuniformのfloat...
floatではないですね
vec3というのが入ります
uDXというのが入って
uDXをこの各xのところに入れていきます
uDX.r
uDX.gとbと
これで入りますね
これでこのビートが入った時に
rgbがシフトすると
そのx方向が出来ました
ちょっと大きくして見てみると
こういう感じですね
このBeat CHOPなんですけど
これはですね
この下のTempoというところから
BPMを変えることもできるんですが
もう一個やり方があってDialogsのBeat
ここにですねBeat Panelというのがあります
ここで音楽を聞きながら
自分でビートを刻むことによって
Tempoが決められる
BPMが決められる
という機能があります
ちょっとやってみます
皆さん聞こえないかもしれませんが
僕はもう1個のモニターで音楽を流しています
こんな感じでですね
自分でビートをちょっと調整できるというものです
基本的にはこれとやることは一緒でして
このへんをコピーして
コピーして
これでこちらのチャンネルを
dyのものを作るという風にします
ここでdy[RGB]が来たので
ここでMergeして
この値が使えるようになりました
dxRとdxG、dxB
dyR dyG tyB
の値も入っています
これをここに入れていくと
dyGで
dyBと
こういう値が入りました
こうですね
このuDYに入った値が
y方向のシフトをここで行っているという風になります
こういう感じですね
これで最初にお見せしたものと同じものができたと思います
今回はここまでになります
TDSWではYouTubeチュートリアルの他に
毎月2回程度週末にライブ配信ワークショップを行っています
チケットはPeatixやEventbriteからお求めいただけます
またTDSWはPatreonを利用しています
現在こちらの3つのプランがあります
これらのリンクは動画の概要欄にありますので
よかったらチェックしてみてください
ご視聴ありがとうございました
もし気に入っていただけたらチャンネル登録よろしくお願いいたします
ではまた
[音楽]